Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: Yes, well … that's the challenge. I was hoping though, since you're here and you do appear capable, would you be willing to escort me in there? I just need to get to the central tower. I'm convinced the answers I seek are there.
ja: ああ… やろうとしている。ずっと願っていたんだが、ちょうどよくお前が表れた。中で私を護衛してくれないか？\r \r 中央の塔へ辿り着ければいいんだ。私が探す答えはそこにあるに違いない

source: All right. I'll take you to the tower.
ja: 分かった。塔まで行こう

source: What is this place?
ja: この場所について教えて欲しい

source: Yes. The king and all his soldiers. Something happened in the final moments of the battle against the Orcs of Wrothgar fifteen years ago, and they were cursed with undeath. Their undead forms have prevented anyone from getting in to learn the truth.
ja: 王と部下の兵士全てだ。十五年前のロスガーによるオークへの戦争、その最後の時に何かが起きた。そして彼らは不死に悩まされている\r \r そのアンデッドのせいで、人が入れず、真実は分からないままだ

source: How do you plan to get past the undead then?
ja: アンデッドを抜ける方法はあるのか？

source: King Ranser's ghost haunts these ruins?
ja: ランセル王の亡霊がこの遺跡に出るのか？

source: <<AC:1>> originally ""brought life"" to <<c:2>>, according to the texts. It long ago went missing. But a member of the local Mages Guild named Laranalda theorizes it's in a local Ayleid ruin. She's currently at <<Ac:3>> seeking <<AC:1>>.
ja: 文章によると、<<1>>は本来<<2>>に〈命を与える〉ものだそうだ。これはずっと前に失われている\r \r だが地元の魔術師ギルドのララナルダという名前のメンバーが、それは地元のアイレイドの遺跡にあると論じている。彼女は今<<3>>で、<<1>>を探しているそうだ

source: Who can operate <<c:1>>?
ja: 誰なら<<1>>を操作できる？

source: Where can I find an Ayleid source of power?
ja: アイレイドの動力源はどこで見つけることができる？

source: I've researched this a bit. Really, you need to be in three places at once. Simple, right? But <<Ac:1>> is rumored to hold a relic of the Khajiiti thief god. For our purposes, <<2>> will serve as the divine spark. If it's truly there, of course.
ja: これについては少し研究をした。同時に三ヶ所にいればいいそうだ。単純だろう？\r \r しかし <<1>>にはカジートの盗賊神の遺物があるという噂だ。我々の目的のため、<<2>>が聖なる光として働くだろう。もちろん、それが本当にあればだが

source: Where can I find an Ayleid source of power?
ja: アイレイドの動力源はどこで見つけることができる？

source: Conservator <<1>> maintains <<c:2>> and has studied the Ayleid monitoring rituals. Unfortunately, she was called away to <<3>> for a personal matter. If you can locate her and convince her to return, we'll have our operator.
ja: 管理者<<1>>は<<2>>の維持管理を行い、儀式の観察を通してアイレイドを研究してきた\r \r 運の悪いことに、彼女は個人的な問題で<<3>>へ呼び出されている。彼女を見つけて戻ってくるよう説得できれば、使い手は確保できる

source: Explain what you mean by a ""divine spark.""
ja: 「聖なる光」というのはどういう意味か説明してほしい

source: Tell me about Conservator <<1>>.
ja: 管理者<<1>>について教えてくれ

source: Wonderful! Have anything you find sent directly to <<c:1>>. Once everything is in place, we can begin the ratification ceremony. And do refrain from referring to Conservator <<2>> as a ""missing element.""
ja: 素晴らしい！ 何か見つかったら直接〈<<1>>〉に送れ。全てが揃ったら、承認の儀式を始められる\r \r 管理者<<2>>を〈欠けている要素〉と呼ぶのは慎めよ

source: Who can operate <<c:1>>?
ja: 誰なら<<1>>を操作できる？

source: <<1>>. It's beneath his city, so there's no turning him away. And myself, of course.
ja: <<1>>は来るだろうな。自分の街だ。見に来ない理由はない\r \r それに、当然私も出席する

source: Will any of <<1>>'s allies witness the ceremony?
ja: <<1>>の仲間の誰かが儀式を見に来ると思いますか？

source: Khajiiti political excuses are impossible to discern. I know the Mane will not be present, and that's all I care to know. As for <<c:1>>, he died on <<2>>. Thought he could negotiate with the filthy Sea Elves.
ja: カジートの政治的口実を見分けることは不可能だ。たてがみは現れないだろうということは分かるが、それしか知りたいと思うことはない\r \r <<1>>については、<<2>>で死んだ。汚いシーエルフ達と交渉できると思ったのだがな

source: Will any of <<1>>'s allies witness the ceremony?
ja: <<1>>の仲間の誰かが儀式を見に来ると思いますか？

source: She asked how she could prove herself their rightful leader. <<1>> suggested <<c:2>> nonsense, and the Mane agreed. Of course, neither will be present to see it, yet my sister is held to her pledge. How unexpected.
ja: 彼女は、どうすれば自分が正当な指導者であると証明できるかを尋ねた。<<1>>がこのバカげた<<2>>の話を出し、たてがみは同意した\r \r もちろんどちらも来ていないが、姉は自分の誓約に縛られている。何とも予想しにくいことだが

source: Why aren't they here?
ja: どうしてここにいない？

source: Why can't <<1>> delay the ceremony?
ja: どうして<<1>>は儀式を遅らせることができない？

source: Suit yourself.
ja: 好きにしてくれ

source: Have you noticed anything you missed?
ja: 見逃したものが何か分かったか？

source: We got a reputation for being skilled with wildlife, especially harpies. Jobs started rolling in, and the experience helped us get better. This is another routine harpy job. But we wouldn't be here if it wasn't for you. Heh.
ja: 野生生物、特にハーピーへの対処が評判になったんだ。仕事が転がり込んできて、経験も積めた。これはいつものハーピー絡みの仕事だった。だがお前がいなかったら、俺達はここにいなかっただろうな。へへ

source: What do you mean?
ja: どういう意味だ？

source: Word spread of our excellent job helping Lord Diel, mainly due to your help. We have reputations as ""harpy wranglers."" We embellished a little, I'll admit, and it's paid off. This job should have been easy, but for the Remly brothers ….
ja: 素晴らしい仕事ぶりで、ディエル卿を助けたという噂が広まった。ほとんどお前のおかげだな。〈ハーピーの世話人〉って評判なんだ\r \r ちょっと話を盛ったのは認めよう。だが、それが効果をあげた。この仕事はもっと簡単なはずだったんだ。だが、レムリー兄弟が…

source: What do you mean?
ja: どういう意味だ？

source: No, my friend. Your gift isn't the solution. Not for me. I refuse to accept an existence that forces me to watch as my children … my husband … everyone I know … ages before my eyes.
ja: いいえ。あなたの贈り物は解決にはならない。私にとってはね。目の前で子供達… 夫… 知る人みんなが、年を取っていくのを見せられるなんて耐えられない

source: Of course, Leila. As you wish.
ja: もちろんだ、レイラ。望みどおりに

source: There is no need to thank me. You were a good friend to me as well.
ja: 礼は必要ない。それにお前は私の良き友だった

source: I'm the muscle. I know how to talk to people and organize things. The Remly brothers are much better at that fine-control stuff, anyway. Most days, they're actually pretty clever little guys.
ja: 俺には力がある。人々との話し方も物事の収め方も知ってる。レムリー兄弟は、細かい作業に関しては素晴らしい素質がある。結構賢いんだ

source: What ever happened between you and Lord Diel?
ja: お前とディエル卿との間で何があったんだ？

source: Why are you the only one from your crew here in camp?
ja: 仲間と離れて、どうしてここに一人でいる？

source: Ah, General Dathieu. Of course! I should have known. They say his bones were scattered around the ruins. I suppose this was Ranser's twisted idea of vengeance. Tell me, though. Did you learn how we might remove the undead curse here?
ja: ああ、ダシュー将軍。なるほど！ そういうことか。彼の骨は遺跡の周りにばらまかれたらしい。ランセルなりのひねくれた復讐なんだろうな\r \r それで、ここのアンデッドの呪いを解く方法は分かったのか？

source: I'm not sure, but we should gather the general's scattered bones.
ja: 確証はないが、ばらまかれた将軍の骨を集めるべきだ

source: I saw a vision of the past. It was like I was there.
ja: 過去の風景を見た。まるでそこにいたかのようだった

source: Then what? Will he rise up and kill the king again? I guess we'll just have to wait and see. Take the skull and search the ruins for the rest of the general's bones. If you don't mind, I'll watch from the top of the tower.
ja: それで？ 目覚めた彼がまた王を殺すのか？ 様子を見た方がよさそうだ\r \r 頭蓋骨を持って、遺跡で将軍の骨の残りを探せ。問題ないなら塔の最上部から見ておくぞ

source: I saw a vision of the past. It was like I was there.
ja: 過去の風景を見た。まるでそこにいたかのようだった

source: I'm afraid that if I close my eyes, they may never open again. But I'll do as you ask and try to get some rest.
ja: 目を閉じると心配になるの、もう開かないんじゃないかって\r \r でもあなたの言うとおり、少し休むわ

source: Save your strength. We'll find a way to get through this.
ja: しっかり休め。乗り越える方法を探す

source: <Travel to Stormhaven.>
ja: <ストームヘヴンへ旅をする>

source: King Ranser went mad and General Dathieu killed him.
ja: ランセル王は正気を失ってダシュー将軍に殺された

source: I saw a vision of the past. It was like I was there.
ja: 過去の風景を見た。まるでそこにいたかのようだった

source: The Argonian continues to pour potions into me. They all taste of sour cheese and swamp water, but I know he means well. I'm frightened, Verandis. I … I don't want to die.
ja: アルゴニアンがずっと薬をくれる。すっぱいチーズと沼の水の味がする。でも善かれと思ってしてくれてるの\r \r 怖いわ、ヴェランディス。私… 死にたくない

source: Rest now. We'll find a solution.
ja: 今は休め。解決策を見つける

source: Conserve your strength. We'll find a way to cure you.
ja: しっかり休め。治療の方法を探す

source: I know you will. You've always been so gracious. A man who would do anything for those he cared about. I … no, now's not the time. We'll talk again later.
ja: そうね。あなたはいつも本当に親切。大事に思う人々には何でもする男\r \r 私は… いや、今話すべきじゃない。また後で話しましょう

source: I'll do what I can.
ja: できるだけのことはしよう

source: I suppose I might be able to. I would need a little blood. Stibbons hold out your arm. This won't hurt a bit.
ja: 多分、できると思うわ。ほんの少し血が必要になるでしょうけど。スティボンズ、腕を出して。全然痛くないから

source: If you're thinking of asking me what I think you are -
ja: お前のことをどう思っているかを聞きたいなら…

source: Thank you. I know she'll make the right decision. She may no longer be the woman I know, but at least she'll be alive. She'll be with me. I can still love her.
ja: ありがとう。彼女は正しい決断をするさ\r \r 彼女はもう私の知る女性ではないかも知れないが、少なくとも生きている。私といてくれる。まだ愛することができるんだ

source: If you're thinking of asking me what I think you are -
ja: お前のことをどう思っているかを聞きたいなら…

source: You can't make that decision for her. Neither can I. But you can give her a chance. I know you care about her. You can't just stand there and watch her die!
ja: お前は彼女にそんな決断を下せない。私にもな。だがチャンスは与えてやれる\r \r 彼女を心配してくれてるんだろう。ただ立って死を待つだけなんてできないはずだ！

source: You're right. Let me ask Leila what she wants to do.
ja: お前が正しい。レイラに望みを聞こう

source: If you're thinking of asking me what I think you are -
ja: お前のことをどう思っているかを聞きたいなら…

source: I know, I know. You swore an oath. No one should ever have to endure the things you've gone through because of what you are. But you're alive! That's more than my wife will be if you don't help her.
ja: 分かってる、分かってるさ。お前は誓いを立てた。お前の身に起きたことを、他の誰かにも経験させるべきではない\r \r だがお前は生きている！ 妻を助けられないよりはマシだ

source: She deserves a better fate than becoming a vampire.
ja: 彼女には吸血鬼になるよりマシな運命がある

source: No, my friend. You can't ask that of me ….
ja: 友よ。それは聞けない頼みだ…

source: I can't believe a blasted vampire actually got a decent cut in on me. But I was pretty busy trying to protect Janeve. The House Tamrith sisters are both brave and good women. Please help Janeve if you can.
ja: 忌々しい吸血鬼にこんな傷を負わせられるとはな。だがジャニーヴを守るのに必死だったんだ\r \r タムリス家の姉妹は二人とも勇敢でしっかりした女性だ。何とかジャニーヴを助けてやってくれ

source: Why was the camp caught unawares?
ja: キャンプはなぜ不意に襲われたんだ？

source: How did you get wounded?
ja: 怪我はどうだ？

source: I can barely stand. I'd just slow you down. I'll send reinforcements your way—if any show up, that is.
ja: 何とか立てる。ただお前の足手まといになるだろうな\r \r お前のところに増援を送ろう。誰かいればだが

source: I have some questions.
ja: いくつか聞きたいことがある

source: What happened to the Captain?
ja: 隊長はどうなったんだ？

source: The village elder, she's not sure we did any work. And look, I know we messed up a little. And you helped us out. A lot! But we're trying to build a reputation here. And most of our jobs don't go like this. So could you … stretch the truth?
ja: 村の長老は、俺達が何も仕事をしていないと思ってる。ほら、ちょっとしたゴタゴタがあったろ。それでお前が助けてくれた。色々とな！\r \r だが俺達は、ここで名を上げようとしている。仕事がこんな風になることはほとんどない。それで事実を… 水増ししてくれないか？

source: You want me to lie about how much work your crew did?
ja: 仲間がした仕事のことで嘘をつけと言うのか？

source: What do you need?
ja: 何をすればいい？

source: After you've profaned Molag Bal's symbol, you will drink from the basin of loss and see how Lamae Bal was forsaken in her time of suffering. Then you will profane the symbol of the Forsaker.
ja: モラグ・バルのシンボルを穢し、喪失の水盤の水を飲めば、あなたはその目で見るでしょう。ラマエ・バルがいかに苦しみ見捨てられたのかを\r \r その後、見捨てし者のシンボルを穢すの

source: Who is the Forsaker?
ja: 「見捨てし者」とは何者だ？

source: That is not for me to reveal. Now, drink the cup of suffering. Profane the symbol of Molag Bal, the Defiler. When you have drunk from both cups, you will kneel in the pool and present yourself to Mother Lamae.
ja: それは、私からは明かせない。さあ、受難の水を飲み、冒涜者モラグ・バルのシンボルを穢しなさい\r \r 水を飲んだら、プールの中でひざまずき、母なるラマエの前に自らを明らかにするの

source: What about the other cup?
ja: もう1つの水盤は？

source: Indeed. Ranser's armies marched on Wayrest. Almost took it, too. But Emeric managed to strike a deal with the Redguards and the Orcs. Ranser's forces were soon beset by enemies on all sides. They were driven from Stormhaven in a matter of weeks.
ja: そうだ。ランセルの軍隊はウェイレストへ進み、ほぼ制圧した。だがエメリックは何とかレッドガードとオークと協定を結んだ\r \r ランセルの勢力はあっという間に四方八方を取り囲まれ、数週間でストームヘヴンを追われることになった

source: What is known about the battle that happened here?
ja: ここで起きた戦争では何が有名なんだ？

source: Yes. Wrothgar was, of course, allied with King Emeric. And the Orcs had already subdued most of the kingdom, including Shornhelm. Ranser retreated here and the Orcs surrounded him. The last moments of the battle, however, were lost to history.
ja: そうだ。もちろんロスガーはエメリック王と同盟を結んだ。そしてオークはショーンヘルムを含む王国の大部分を支配してきた\r \r ランセルはここに逃れ、オークに包囲された。だが戦争の最後の時は歴史から失われてしまった

source: Can you tell me more about King Ranser himself?
ja: ランセル王について、もっと教えてくれないか？

source: Ranser was king of Shornhelm, the ruler of Rivenspire during what many consider the high point of its history. He was ambitious, too. That's why he tried to marry his daughter to Emeric. When Emeric changed his mind, Ranser became insane with fury.
ja: ランセルはショーンヘルムの王。リベンスパイアーの歴史の中で、最も栄華を極めた時代の支配者だ\r \r 野心的でもあり、自分の娘をエメリックと結婚させようとしたほどだ。エメリックが考えを変えると、ランセルは激怒して正気を失った

source: That's what started the war?
ja: それで戦争になったのか？

source: Can you tell me more about King Ranser himself?
ja: ランセル王について、もっと教えてくれないか？

source: A good bit actually. High King Emeric's forces had just broken the bulk of Ranser's armies at Markwasten Moor. Some fools actually believe that's where Ranser fell, but that's not the case. He and his most trusted troops retreated here.
ja: 色々だ。マルクワステン・ムーアで、上級王エメリックの勢力がランセルの軍隊の大半を壊滅させた。バカな奴はそこでランセルが倒れたと思っているが、実は違う\r \r 彼と彼が一番信頼していた一隊はここへ逃れたのだ

source: And the Orcs attacked them here?
ja: オークはここで彼らを攻撃したのか？

source: What is known about the battle that happened here?
ja: ここで起きた戦争では何が有名なんだ？

source: Yes, it makes it that much harder to carry on when I see fools with this Khajiit's wanton disregard for green life. It disgusts me. And I'm going to teach him a lesson.
ja: そうだ、このカジートと一緒にいた馬鹿者どもが悪意を持って緑の命をないがしろにしているのを見た時、続けるのがこの通り難しくなったんだ\r \r ふざけやがって。教訓を教えてやるつもりだ

source: Then teach him. What will you do?
ja: それじゃ、彼に教えてくれ。これからどうする？

source: <Take the gem.>
ja: <宝石を取る>

source: That's why you're angry at this Khajiit?
ja: だからこのカジートに対して怒っているのか？

source: What's the Green Pact?
ja: グリーンパクトとは何だ

source: The Fighters Guild has stopped doing one-shot contracts, right? Off on some grand quest to kill the Daedra. So we have a chance to make a name for ourselves! Critters like these harpies are still causing trouble. That's where we come in.
ja: 戦士ギルドは、単発の任務はやめたんだよな？ デイドラを倒す壮大な任務があるとかで。だから、俺達にとっては名を上げる好機なんだよ！ ハーピーみたいな生き物達は、今でも悩みの種なんだ。そこで俺達の出番ってわけだ

source: Sounds like you've made a lot of gold.
ja: かなり稼いだようだな

source: A little village of horse nomads. The place is called Silverhoof Vale. Their elder tried to tell me all about her love for the Herd Mother, and … yeah. My eyes just kind of glazed over when she got to the part about talking horses.
ja: 馬を遊牧する小さな村だ。シルバーフーフ谷と呼ばれている。そこの長老が、群れの母への愛について色々教えてくれた、それで… ああ。馬と話す話になって、俺の目は淀んでしまった

source: Why did you take this contract?
ja: なぜこの任務を受けたんだ？

source: My pleasure! I can talk to you and watch for harpies at the same time. We're really proving ourselves here, I think. Proving our worth as sellswords. Or we would be if those two morons weren't ruining everything.
ja: もちろんだ！ ハーピーを見張りながら、お前とも話せるぞ\r \r ここで自分達の価値を証明しているところだ。傭兵としての価値をな。あの二人の能なしが、全てを台無しにしなければ証明できるんだが

source: What is this place?
ja: この場所について教えて欲しい

source: Can we talk a moment?
ja: 少し話せるか？

source: They know me too well, and they are used to acquiescing to my will. They don't have the perspective, the distance, to see beyond what I saw. I need someone who has proven their worth, a relative stranger that I can trust.
ja: 彼らは私を知り過ぎている。それに私の意志に従うことに慣れている。私が見た物の先を読む観点も距離も持っていない\r \r 今まで価値を証明してきた、信頼できるほぼ初対面の人物が必要なんだ

source: What's in this potion?
ja: この薬には何が入ってる？

source: If I do this, I need to know more.
ja: 実行するならもっと情報が必要だ

source: Then we learn nothing new. Montclair continues his campaign and Rivenspire eventually falls. It is inevitable. Please. As you will see, I have blind spots where Montclair is concerned. I need a fresh perspective to determine our next moves.
ja: 新しいことは何も分からない。モンクレアは活動を続け、最後にリベンスパイアーは落ちる。それは避けられない\r \r お願いだ。お前も分かるだろうが、私にはモンクレアに関する盲点があるようだ。次へ進むためには、今までにない観点が必要なんだ

source: What's in this potion?
ja: この薬には何が入ってる？

source: If I do this, I need to know more.
ja: 実行するならもっと情報が必要だ

source: Nothing that will harm you, rest assured. The mixture contains various herbs, dusk nectar, and a few drops of my blood. But don't worry. It takes more than a little blood to turn someone into a vampire.
ja: 害になるような物は何もない、安心しろ\r \r 中に入っているのは様々なハーブ、黄昏の花蜜、そして私の血液が数滴。だが心配するな。吸血鬼に変えるほどの量じゃない

source: What if I choose not to drink the potion?
ja: その薬を飲まなかったら？

source: If I do this, I need to know more.
ja: 実行するならもっと情報が必要だ

source: Ask your questions, then. I will answer what I can.
ja: なら聞け。できる限り答えよう

source: What's in this potion?
ja: この薬には何が入ってる？

source: I need to know more before I agree to this.
ja: これに同意するにはもっと情報が必要だ

source: Take counsel with the High King, of course. We've been hearing reports of an unusual number of bloodfiends popping up throughout the countryside. That's just one more problem to add to our growing list of concerns.
ja: もちろん上級王と相談する。地方の至る所に、異常な数の狂血鬼が現れているとの報告がやまない。増え続ける懸念事項が、またひとつ増えた訳だ

source: Are you staying in Shornhelm?
ja: ショーンヘルムに残るのか？

source: I'd prefer to be out in the field, but I expect the High King will send me where he will. At least my son, Ellic, can manage House Dorell holdings while I deal with the broader concerns of Rivenspire.
ja: 私は戦場へ出るのを好むが、上級王は彼が望む場所へ私を送るだろう\r \r 私がリベンスパイアーの様々な懸念に対処している間、息子のエリックがドレル家の領地を何とか管理できるはずだ

source: What's your next step?
ja: 次はどうする？

source: Yes, yes. My full name is Janeve Tamrith, second daughter of House Tamrith and captain of the Shornhelm Guard. I'm proud of my heritage, but I don't expect my house connections to open any doors. I want to be judged on my merits, not my name.
ja: ええ、そうよ。フルネームはジャニーヴ・タムリス、タムリス家の次女でショーンヘルムの衛兵の隊長よ\r \r 自分の出自には誇りを持っているわ、けれどタムリス家ではどんな未来にもつながっていない気がした。自分自身の価値で評価されたかったのよ。家名ではなくてね

source: Can you tell me more about Jonah Marose?
ja: ジョナ・マロースについて、もっと教えてくれないか？

source: She claims that she wants to be here when we finally catch the mad Argonian, and that she wants to reassure the refugees with her presence. But I think she's really here to check up on me. I'm not sure she actually trusts her little sister.
ja: あのおかしなアルゴニアンをようやく捕まえた時に、彼女はここに来たいと言ってきたの。自分の存在で避難民を元気づけたいんですって\r \r でも、本当はここで、私の様子を見たいからでしょうね。妹を本当に信じているのかどうか、よく分からないわ

source: Her little sister?
ja: 彼女の妹なのか？

source: I am pleased to hear this! When the harpies attacked our horses, we were desperate. They're as dear to us as our children. We will gladly call on this group again should the harpies return.
ja: それを聞けて良かった！ 馬がハーピーに襲われて絶望していたから。あの子たちは、子供と言ってもいいくらい愛しい存在なの\r \r ハーピーが戻ってきたら、またこの一団に頼むことにする

source: To be honest, I helped them out quite a bit.
ja: 正直言うと、かなり彼らを助けた

source: You'd trust my opinion about such a thing?
ja: そのことで私の意見を信じるのか？

source: She's always been rather lackadaisical about filing reports, but we did receive word that she had set up a camp for refugees. It's obvious something terrible is going on out there. I want to make sure she's all right.
ja: あの子は報告書の提出はいつもやる気がないの。でも避難民のためにキャンプを設けたと報告が来たわ。そこで何か悲惨なことが起きてるのは間違いない\r \r 彼女が無事か確かめたい

source: Are you and your sister close?
ja: 姉妹と仲が良いのか？

source: Not as close as we were. When I went to study in Stormhaven, Janeve joined the Guard. We don't always see eye to eye, but we are sisters. I'm sure she's fine, but I wish I could get her to send dispatches on a regular basis.
ja: そんなに仲がいいわけじゃない。私がストームヘヴンに学びに行った時、ジャニーヴは衛兵になった。いつも意見は合わないけど、姉妹だもの\r \r 大丈夫だと思うけど、定期的に報告書を送らせられたらいいのに

source: Have you received any reports from Captain Janeve?
ja: ジャニーヴ隊長から報告は来たのか？

source: Walk with me and I will explain. There is much I need to show you and time grows short.
ja: 私と歩け、説明してやる。見せるものがたくさんある。時間は待ってはくれない

source: You're a vampire?
ja: お前は吸血鬼か？

source: You were able to drive off Reezal-Jul and take back Shornhelm. Those were no small feats, I assure you. But Emeric needs our help to restore Rivenspire's tranquility. You need to understand. There is more to Montclair than simple ambition.
ja: お前はリーザル・ジョルを撃退し、ショーンヘルムを取り戻した。それは偉大な功績だと思う。だがエメリックはリベンスパイアーに平和を取り戻すために助けを必要としている\r \r 覚えておけ。モンクレアには単純な野心以上のものがある

source: You've hinted at this before. Tell me what you're talking about.
ja: 以前これをほのめかしていたな。何のことか教えてくれ

source: You're a vampire?
ja: お前は吸血鬼か？

source: I sent my sister Janeve to investigate reports of trouble in the west. She's a captain in the Shornhelm Guard, you know. I'm worried, though. She hasn't sent a report in quite some time. If the High King can spare me, I might ride out to meet her.
ja: 妹のジャニーヴに西の騒ぎを調査に行かせた。ショーンヘルムの衛兵隊長よ。知ってるでしょ？\r \r でも心配なの。もう随分報告が届かない。上級王が許してくれれば、何としても彼女に会いに行くのに

source: Have you received any reports from Captain Janeve?
ja: ジャニーヴ隊長から報告は来たのか？

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: There's the reaction I was waiting for! But what will attacking me gain you? A sound beating? The enmity of my friend the High King? Understand this—no one knows Montclair better than I. If you hope to defeat him, you need my help.
ja: そう反応すると思っていた！ だが私を攻撃して何になる？ 殴るのか？ 上級王の友人の敵になるのか？\r \r 考えても見ろ。私よりモンクレアを知る者はいない。彼を倒したいなら私の助けが必要になる

source: All right. So where do we begin?
ja: 分かった。それで何から始める？

source: You're a vampire?
ja: お前は吸血鬼か？

source: We all have to eat. But unlike your meals, my sustenance voluntarily allows me to sup. And then it gets to walk away and go on with its life. When was the last time a deer or a rabbit approached you and gladly died so that you could have your fill?
ja: 私達は皆食べなければならない。だがお前の食事と違って、私の食物は自主的にやってくる。そのうち離れて、ずっと生き続ける\r \r 鹿や兎がお前の空腹を満たすため、近づいてきて喜んで死んだことはあったか？

source: Right. Can you tell me anything that can help us deal with Montclair?
ja: 分かった。モンクレアを対処する助けになることを教えてくれないか？

source: You're a vampire?
ja: お前は吸血鬼か？

source: The High King is a wise man, which is why I supported him and not the mad king, Ranser. We all have the ability to make our own decisions. Long ago, I decided to live in peace with the mortal world, not feast upon it.
ja: あの上級王は賢い。私がランセルではなく彼を支持したのもそれが理由だ\r \r 私達は皆、自分の意思で決める力を持っている。ずっと昔、私は定命の者の世界を喰らうのではなく、共存して平和に暮らそうと決めたのだ

source: Can you tell me anything that can help us deal with Montclair?
ja: モンクレアへの対処について、他に何か知っていることは？

source: You're a vampire?
ja: お前は吸血鬼か？

source: I have been called far worse. But I prefer to think of myself and my companions as gifted. We are not ashamed of our condition. We are not monsters. Now this is the part where you gasp and ask calmly, ""How can I trust you?""
ja: もっと悪く呼ばれていた。だが私は自分自身や仲間は恵みを与えられたと考える。私達は自分達の状態を恥じていない。怪物ではない\r \r さあ、息を飲んで静かにこう尋ねるといい。「どうしてお前を信じられる？」

source: High King Emeric said I should trust you.
ja: 上級王エメリックがお前を信じろと言った

source: You're a vampire?
ja: お前は吸血鬼か？

source: Nonsense, it was a great deal of trouble. It's not something one forgets, especially when one is a queen.
ja: ふざけないで、それは大きな問題だったわ。忘れるようなことじゃない。女王ならなおさらね

source: It was no trouble, your majesty.
ja: 問題ではなかった、陛下

source: Focus of Redguard teleportation magic! Very powerful, exactly what this one needs! I think.
ja: レッドガードの転移魔法に集中して！ なんて力だ… まさに求めてたものだよ！ 多分ね

source: You're sure you know how to do this ritual?
ja: 本当に儀式のやり方が分かるのか？

source: Oh, yes—his name's Mareh. He's rather a crazy old hermit, but he certainly knows his way around these old Yokudan ruins. He lives in a nearby cave overlooking the ruins. Hermit's Climb, they call it.
ja: そうよ、マレーっていうの。年寄りの少し変わった世捨て人だけど、ヨクダの遺跡周辺についてはよく知ってる\r \r 遺跡を見下ろす近くの洞窟に住んでる。世捨て人の斜面って呼ばれてる場所よ

source: Why didn't you ask him to help rescue Stibbons?
ja: どうして彼にスティボンズ救出を頼まなかった？

source: Wanted to let you know that High King Emeric has arrived. He's in Shornhelm Castle with the Baron and the Countess. Me? I think I might leave when this is all over. Join the Fighters Guild. See the world. I certainly could use the change.
ja: 上級王エメリックが到着したことを伝えたかったんだ。彼は男爵と女伯爵と共にショーンヘルム城にいる\r \r 俺か？ これが全部終わったら出ていくかも知れない。戦士ギルドに入って、世界を見る。ちょっと変化がほしいんだ

source: <<1>> is dead. But Captain Janeve … she didn't make it.
ja: <<1>>は死んだ。だがジャニーヴ隊長は… 駄目だった
